# Unix-Project
> 유닉스 프로그래밍 프로젝트 1
>사용 매뉴얼
> 1. 시스템 시작 : 실행 파일의 생성은 Makefile에 기술했기 때문에 main.c, directory.c, print.c, linkedlist.c 가 존재하는 공간에서 make 명령으로 실행 파일을 생성할 수 있습니다. Make로 생성된 main 실행 파일을 실행하여 시스템을 시작할 수 있습니다. 시스템의 시작은 현재 유닉스 터미널에 접속한 사용자의 홈 디렉토리를 기준으로 시작되며 홈 디렉토리의 상위 디렉토리로는 이동할 수 없습니다. ( 홈 디렉토리의 하위 디렉토리들만 관리 가능합니다 )
> 2. 파일 / 디렉토리 상세정보 : 메인 메뉴에서 <1>번 을 누르면 사용할 수 있습니다. 출력된 파일 목록에서 정보를 확인하고자 하는 파일의 번호를 입력하면 파일 또는 디렉토리의 정보를 확인할 수 있습니다. 
> - 파일 이름 : 선택한 파일의 절대 경로입니다
> - 파일 종류 : 선택한 파일의 종류입니다. 확인 가능한 파일 종류는 block device, character device, 디렉토리, fifo | pipe 파일, 심볼릭 링크 파일, 일반 파일, 소켓 파일 입니다. 여기에 해당하지 않는 파일은 “알 수 없는 파일” 로 출력됩니다.
> - Inode 번호 : 선택한 파일의 Inode 번호 입니다
> - 소유자/소유그룹 : 선택한 파일의 소유자와 소유그룹을 UID, GID의 형태로 출력합니다
> - 파일 권한 : 선택한 파일의 권한을 User, Group, Others로 나타내며 r, w, x로 출력됩니다. 권한이 존재하지 않는 경우는 – 로 표시됩니다.
> - 파일 크기 : 선택한 파일의 크기를 byte 단위로 출력합니다
> - 하드링크 파일 수 : 선택한 파일의 하드링크 파일 수를 출력합니다.
> - Access 시간 : 선택한 파일의 접근 시간을 출력합니다.
> - Modified 시간 : 선택한 파일의 수정된 시간을 출력합니다.
> - Change Status 시간 : 선택한 파일의 상태가 마지막으로 변경된 시간을 출력합니다.
> 3. 파일 실행 / 디렉토리 이동 : 메인 메뉴에서 <2>번을 누르면 사용할 수 있습니다. 실행하고자 하는 파일의 번호나 이동하고자 하는 디렉토리의 번호를 입력하면 해당 기능이 실행됩니다. 파일 실행의 경우 x(execute) 권한이 존재하지 않으면 실행되지 않습니다.
> 4. 파일 편집 : 메인 메뉴에서 <3>번을 누르면 사용할 수 있습니다. 편집하고자 하는 파일의 번호를 입력하면 해당 기능이 실행됩니다. 터미널 명령에서 vi <파일 명> 을 입력한 것과 똑같이 동작합니다. 파일이 아닌 디렉토리를 입력하면 “디렉토리는 편집할 수 없습니다” 메시지를 출력합니다.
> 5. 파일 / 디렉토리 삭제 : 메인 메뉴에서 <4>번을 누르면 사용할 수 있습니다. 삭제하고자 하는 파일의 번호를 입력하면 해당 기능이 실행됩니다. 파일, 디렉토리 모두 선택가능하며 기능 실행 시 삭제 여부를 묻는 메시지가 한번 더 나오게 됩니다. y | n 으로 선택 할 수 있습니다. y를 통해 삭제된 파일은 복구할 수 없습니다.
> 6. 파일 / 디렉토리 복사 : 메인 메뉴에서 <5>번을 누르면 사용할 수 있습니다. 복사를 원하는 파일이나 디렉토리의 번호를 입력하면 해당 기능이 실행됩니다. 기능 수행 시 붉은 색으로 표시되던 <6>번 메뉴가 활성화됩니다.
> 7. 파일 / 디렉토리 붙여넣기 : 메인 메뉴에서 <6>번을 누르면 사용할 수 있습니다. 복사가 진행되지 않은 상태에서는 해당 기능이 동작하지 않습니다. 붙여넣기를 원하는 디렉토리로 이동한 뒤 해당 기능을 사용하면 복사된 파일이나 디렉토리가 붙여넣기 됩니다.
> 8. 파일 생성 / 디렉토리 생성 : 메인 메뉴에서 <7>번 <8>번에 해당하는 기능입니다. 기능 수행 시 파일, 디렉토리 이름을 입력할 수 있게 되며 입력한 이름으로 현재 위치한 디렉토리에 파일이나, 디렉토리가 생성됩니다. 
> 9. 시스템 종료 : 메인 메뉴에서 <0>번을 누르면 사용할 수 있습니다. 디렉토리 관리 시스템 종료를 원하는 경우 해당 기능을 통해서 시스템을 종료할 수 있습니다.
> ** 디렉토리의 이동은 현재 사용자의 홈 디렉토리 하위에서만 이동할 수 있습니다. 홈 디렉토리의 상위 디렉토리 접근은 불가능합니다.
> ** 파일이나 디렉토리를 선택하는 부분에서 <0>번을 누르게 되면 선택을 취소합니다. 뒤로가기 와 같은 기능으로 보시면 되겠습니다.
